# 蜜芽737mon忘忧草二蜜芽my1183
来得特别早山娃正想请教父亲时挎

👉/观/看/入/口👉http://www.baidu.com/link?url=9GtYscxq2JHtl4wpmtdwIAAxXmBlUXzKrLhK6E7cDRO&wd

蜜芽737mon忘忧草二蜜芽my1183　　穗儿他们究竟是哪一年回来的，具体时间也说不清了。我深深记得的是，尽管他们脸上有了风霜雨雪的痕迹，却仍然亲密如初，爱之弥坚，并且有了一个活泼可爱的小儿子。那时农村已今非昔比，土地包产到户，再也没谁放“卫星”、“火箭”了；我们村与王拐村的关系业已恢复正常，正日渐地成为友好睦邻。穗儿两口子很感激我这个当年的“小媒人”，在送我的礼物里，居然有两袋包装精美的炸金蝉。我们在一起吃了一顿饭，于唇齿溢香中，约定下一个蝉儿出没的时节，我再把他们当成蝉儿摸一回。
　　最后一次关于海的记忆，让我多少有些痛心。那是一个初秋的下午，太阳照在海滩上散发着一股难闻的腥味，而海滩也被这还有些毒辣的太阳晒得干干的。远处有几个妇女坐在小凳子上，她们正用小铁扒刨着什么。在她们旁边的泥土像被犁过的农田，全都被翻了个遍，走过去才知道，她们都是被人请了来扒"个溜"的，这也是一种海贝，比文蛤的价格还要高点，样子有些像扇贝，吃法也差不多。从她们那里我才知道，现在的海滩都承包给了私人老板，在他们的承包范围内除了他们别人是不可以在这里扒"个溜"和捡“泥螺”的。而承包者为了图得更高的短期经济效益，对于海滩几乎进行了地毯式的刨挖。不放过一个小的，也不丢掉一个大的。
要走的人如何都拦不住，泪水和实情在这一刻里显得太惨白了。回顾里的恨、眼光中的怨总会有也会来，竞是握不住的沙，从指缝里泄落。
　　除了放鞭炮，烧烟花，他不再和表妹们在一起嬉闹，有时安静地看看连环画《老夫子》看看电视，更多的时候是默契地跟随在他父亲的身边，他喜欢和父亲一起做那些男人喜欢做的事情，而且那种勇气与生俱来。是血源关系？还是性别成长的自然趋向？我无法解释这种默契自来什么，但我知道这里面继承了那种叫爱的东西，它在他的血液里静静地流淌着。　　他父亲把他带到屋后的山林去，或许他记下了一些树木的名称，碰见冬日里偶尔出来觅食的小翠鸟，便奋力追撵。路过橘园时，又舍不得走，摘两颗金橘吃了，虽嘴里叫酸，仍然揣了一袋在衣兜里，拿回来递给我吃。接着去稻田里找鼠洞，拿着一根木棍东戳西撬，然后听父亲说小时候如何用火烟熏老鼠，一直刨根问底到晚上。没事的时候，就央求他父亲做两根钓鱼杆，挖几条蚯蚓，跑去外公的鱼塘钓鱼，水冷，一条鱼都没钓上来，也满脸快活，一路小跑回家，扔下外套，然后一边大口大口地吃着我做的鸡蛋炒饭，一边用脸蛋贴过来说：妈妈，好吃！那样子竟与三十年前那个小女孩如此相像，而她只能在过节的时候，在亮着煤油灯的灶房里，依偎着母亲说同样的话。此时，门外的地坪上，母亲正在撒米喂鸡，那微躬的身子不时有些摇晃，嘴里不停喊着“咕——咕咕，咕——咕咕”，我知道她仍在盼着这些母鸡快生蛋，看着她，一股酸楚涌上心来，竟让我有些收不住眼泪。　　暮色堆积，他的稚气在夜里凸现，撒娇，齐着个头搂着我亲脸，看着姨娘和表弟妹们一个个回来，说巴不得家里人多床挤，能和爸爸一起睡，然后可以捻着爸爸的耳朵说话。他再次小声地说起了那只小猎狗，他记得它舔过他的手，他摸过它的额头，暖暖的，又说他是属狗的，明年是狗年，建议外公再养只猎狗，白色的那种，他喜欢，但并没有问那只为何没有了，也许他已隐隐约约地感觉到它已死去，他无法表达内心那种若即若离的思念。　　
　　这五个月里，送冬迎春之后瞬而又坐于了初夏的夜。

蜜芽737mon忘忧草二蜜芽my1183
